> 1. При незагруженных данных при попытке подвигать 
>бегунок "Расстояния до соседей" вылетает ошибка.
- Это общее правило, называется "дуракоустойчивость".

> 2. Пересмотреть концепцию экранов. Должна быть общая 
>линия. Пример - FineReader.
- Поддерживаю.

> 3. Способ задания данных туманный. Выбор из трёх 
>вариантов заставляет думать. Должен быть режим auto, 
>остальное для продвинутых.
- Только остальное не должно быть очень глубоко.

> 4. Много данных непонятно о чём (например, график на 
>первой странице - я понимаю, что он значит, а дядя со 
>стороны не поймёт). Должны быть подписи, legend 
>по-умному.
- В принципе, тоже верно.

> 5. Где хелп?!
- Это будет сложно сделать. Работа, полагаю не меньшая, 
чем написание самой проги. Тебе нашей статьи хватит для 
справки?

> 6. Много нареканий вызывает последний экран. О том, что 
>результат вычислен, можно догадаться по маленькой 
>синенькой надписи внизу. Не впечатляет. Должна быть хотя 
>бы таблица, а лучше всего и карта с гнёздами и радиусами.
- В таком случае надо дать возможность отдельного 
копирования в буфер карты с гнёздами и круглыми 
территориями. Важно: при вводе данных, содержащих номера 
гнезд, на карте желательно отображение этих номеров, а не 
порядковых. Общее замечание к расчетам - среднее 
пифагорово расстояние до соседей надо делить пополам, 
аналогично и круги вокруг гнезд рисовать с половинным 
радиусом.

> 7. Представление результата нужно изменить. Посчитать R0 
>и Rk внутри программы и выводить уже готовое.

- Это точно.  Только обрати внимание, плз, на программные 
ошибки при расчете R0 для первых дней формирования колонии 
(надо продумать диалог проги с пользователем, в случаях 
недостаточного кол-ва гнезд).

  Теперь идея от МАП. Он в ноябре (в связи с отчетом 
лаборатории) удосужился прочесть статью и выдал 
рекомендацию: оценивать еще и площадь территории, но не 
круглой, а, к примеру, строить решетку Вороного с 
ближайшими соседями, и полученный многоугольник полагать 
территорией. Его площадь и рассчитывать. Как оно?

  Наконец, мое общее замечание организующего характера. 
Делать манипуляции нужно в зависимости от цели. Минимум - 
это мои и твои замечания по пп 1, 6 и 7. Это просто 
внутренняя работопригодность программы (цель-минимум - 
сделать прогу внутренне работопригодной).

  Больше чем минимум - более серьёзная цель - делать 
программный продукт пригодным для внешнего использования. 
Это твои замечания по пп 2-4. Если совсем хай-тек - то и 
п. 5 (хелп).

  Аргументы "против" - специальных денег за это нет, 
продавать (н. писать грант) под это вроде не планировал - 
придется втискивать это в твое базовое рабочее время (2-3 
дня в месяц). Поэтому, чтобы на то решиться, возникает 
вопрос - сколько это у тебя займет времени.

  Реализация идеи МАП - это опять-таки вопрос к тебе о 
времени, но вот это как раз обоснование для следующей 
статьи, теперь уже в рецензируемом журнале. И вообще, было 
бы крайне интересно протестировать, как эта приблуда 
улучшит эффективность алгоритма Nest. Тем более, что я 
предполагаю получить материал по размерам территорий в 
грядущем сезоне.

  Вот такие мысли. Жду ответа. А пока прицепляю файл по 
чайке (номера гнезд и дата начала размножения). Вот по 
нему расчет Rk и в особенности R0 оч-чень жду.

  Когда встретимся подумать насчет сексинга ? И дензнаки 
тебе когда отдать?

> Кстати, поздравляю тебе с Рождеством! У нас же вроде 
>светское гос-во и такой вот светский праздник 

- Да, пока еще светское. Слава Богу.
  Тебя тож с наступившим. Желаю рождения светлых идей, их 
последовательного воплощения и много маленьких, но 
очаровательных детишек 

  Пока. Ал.В.Д.